---
title: Как Blue предлагает неограниченный доступ к ИИ?
category: "FAQ"
description: Как Blue предлагает неограниченный ИИ для управления проектами?
date: 2024-01-08
---

В Blue мы одни из немногих [платформ управления проектами](/solutions/use-case/project-management), которые не взимают отдельную плату за использование ИИ. Это соответствует нашей миссии:

> Организовать мировую работу, создав лучшую платформу управления проектами на планете — простую, мощную, гибкую и доступную для всех.

Мы хотим, чтобы функциональность корпоративного уровня была доступна каждому, а не только крупным корпорациям с глубокими карманами. Именно поэтому у нас есть [один тарифный план, включающий все функции](/pricing). [Когда мы анализировали Trello](/insights/trello), мы отметили, как раздражает работать на платформе, которая теперь предназначена в основном для того, чтобы заставить вас перейти на Jira.

Многие компании в настоящее время взимают значительные суммы за функции ИИ. Но мы знаем, что цены на инференс — «обработку» языка, которая происходит в фоновом режиме, когда вы отправляете запрос через платформу, такую как ChatGPT — падают экспоненциально.

Мы считаем, что ИИ станет стандартной функцией, а не отдельной категорией, подобно самому интернету.

Однако мы понимаем, что клиенты могут скептически относиться к заявлениям о «неограниченности», и поэтому мы пишем эту статью — чтобы показать экономику предоставления всем нашим клиентам бесплатного использования ИИ.

Blue предоставляет ряд инструментов ИИ, включая бесплатный ИИ-чат на нашем сайте, обученный на наших документах, различные публичные инструменты ИИ, такие как анализ рисков проектов и создатели электронных писем, ИИ-категоризацию записей внутри проектов и ИИ-резюме комментариев в записях — с множеством дополнительных функций, запланированных на будущее.

И у нас будет намного больше в будущем!

Экономика нашего неограниченного доступа к ИИ основана на простом принципе: **снижение затрат на обработку ИИ происходит быстрее, чем растет наше использование.**

Таким образом, мы можем ожидать, что наши расходы на ИИ будут снижаться даже при росте использования.

Это связано с быстрым развитием технологий ИИ и коммодитизацией больших языковых моделей (LLM). Blue использует это преимущество, запуская собственные LLM с открытым исходным кодом для семантической индексации поиска, используя при этом GPT-4-turbo от OpenAI для других функций ИИ.

Чтобы проиллюстрировать резкое падение цен на обработку ИИ, рассмотрим разницу между GPT-4 и GPT-4-turbo. GPT-4 стоит $30.00 за 1 миллион токенов, в то время как GPT-4-turbo стоит всего $0.15 за 1 миллион токенов — снижение цены на 99,5% всего за 15 месяцев. Это означает ежемесячное снижение цены примерно на 32,7%, что означает, что каждый месяц цена снижается примерно до 67,3% от цены предыдущего месяца.

![](/insights/openaihistoricalprices.png)

Экстраполируя эту тенденцию до 2030 года, мы можем предсказать, что затраты на обработку ИИ будут продолжать стремительно падать. Это быстрое снижение затрат позволяет нам уверенно предлагать неограниченный доступ к ИИ нашим клиентам без ущерба для нашей бизнес-модели или качества наших услуг. По мере того как технология ИИ становится более эффективной и распространенной, мы рассчитываем предложить нашим пользователям еще более продвинутые функции ИИ без дополнительной платы.
